Luckily Mr. Zhu helped out.
Zum Glück half Herr Zhu aus.
He talked to your principal.
Er hat mit Ihrem Schulleiter gesprochen.
Said you're
Du sagtest, du seist
a really promising student.
ein wirklich vielversprechender Schüler.
Otherwise getting back into school
Ansonsten wieder in die Schule gehen
would've been a huge hassle.
Das wäre ein riesiger Aufwand gewesen.
Once I'm back at school,
Sobald ich wieder in der Schule bin,
you'll be here by yourself.
Du wirst hier ganz allein sein.
Will you be okay?
Wird alles gut?
Of course I will.
Natürlich werde ich das tun.
Don't underestimate your mom.
Unterschätze deine Mutter nicht.
Zhao Pock
Zhao Pock
read my palm once.
Ich habe einmal meine Hand gelesen.
He said I'd
Er sagte, ich würde
have a turn for the better.
sich zum Besseren gewendet haben.
Great luck with mentors
Viel Erfolg mit den Mentoren!
and career.
und Karriere.
Zhao Pock?
Zhao Pock?
He did a reading for me too.
Er hat mir auch eine Lesung gegeben.
Said I'll become a scientist one day.
Ich sagte, ich werde eines Tages Wissenschaftler werden.
Total nonsense.
Absoluter Schwachsinn.
I think his words hold true.
Ich glaube, seine Worte treffen zu.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Ye has paved the way
Ye hat den Weg geebnet.
for us.
für uns.
Besides, with the salon reopening,
Außerdem, mit der Wiedereröffnung des Salons,
things will get better for sure.
Es wird mit Sicherheit besser werden.
Supporting the whole family
Unterstützung für die ganze Familie
won't be a problem.
Das wird kein Problem sein.
You've got this?
Hast du das im Griff?
I've got this.
Ich kriege das hin.
What are you worried about?
Wovor hast du Angst?
Grandma has her wheelchair.
Oma hat ihren Rollstuhl.
Liu Nian
Liu Nian
will help me run the salon.
wird mir helfen, den Salon zu führen.
And Cici also lends a hand
Und auch Cici hilft mit.
out there.
draußen.
What else could go wrong?
Was könnte sonst noch schiefgehen?
I told you I can handle it,
Ich hab dir doch gesagt, dass ich das hinkriege.
and handle it I will.
Und ich werde mich darum kümmern.
You mean it?
Meinst du das ernst?
Right.
Rechts.
I mean it.
Ich meine es.
Mom.
Mama.
The moon is full tonight.
Heute Nacht ist Vollmond.
Can I come in?
Darf ich hereinkommen?
Sure.
Sicher.
I got foot bath sachets
Ich habe Fußbad-Sachets bekommen.
from Doctor Zhuang.
von Doktor Zhuang.
Soak your feet for some time.
Weiche deine Füße eine Weile ein.
It'll ease the soreness.
Es wird die Schmerzen lindern.
You got a new haircut.
Du hast dir die Haare neu schneiden lassen.
Look more like a student now.
Sieht jetzt eher wie ein Student aus.
Come on.
Aufleuchten.
The water's just right.
Das Wasser hat genau die richtige Temperatur.
This feels amazing.
Das fühlt sich fantastisch an.
Like all my energy's flowing free.
Als ob meine ganze Energie frei fließen würde.
What are you laughing at?
Worüber lachst du?
Looks like cooking pig trotters.
Sieht aus wie gekochte Schweinsfüße.
You think so too, don't you?
Das denkst du doch auch, oder?
It really does.
Das stimmt wirklich.
And the smell
Und der Geruch
is pretty similar too.
ist auch ziemlich ähnlich.
Funny you say that.
Komisch, dass du das sagst.
There's Chinese prickly ash
Es gibt den Chinesischen Stachelbeerbaum.
and cassia twig inside.
und ein Zimtzweig im Inneren.
So Doctor Zhuang really is
Doktor Zhuang ist also wirklich
braising pigs' trotters?
Geschmorte Schweinsfüße?
He knows what he's doing.
Er weiß, was er tut.
These herbs
Diese Kräuter
boost blood circulation
Steigerung der Durchblutung
and relax your muscles.
Und entspannen Sie Ihre Muskeln.
Thanks a lot for today.
Vielen Dank für heute.
Otherwise,
Ansonsten,
I'd have
Ich hätte
struggled badly
hatte große Schwierigkeiten
after those twenty laps.
nach diesen zwanzig Runden.
You didn't have to run all that.
Das hättest du nicht alles ausführen müssen.
I did.
Ja, das habe ich.
A bet's a bet.
Eine Wette ist eine Wette.
It's also
Es ist auch
a wake-up call
ein Weckruf
for slacking off lately.
weil er in letzter Zeit nachgelassen hat.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Even with my English score added,
Selbst mit meiner Englischnote,
my monthly exam results
meine monatlichen Prüfungsergebnisse
still aren't enough
immer noch nicht genug
for my dream college.
für mein Traumcollege.
What's more,
Darüber hinaus
when the college entrance exam comes,
wenn die Hochschulaufnahmeprüfung ansteht,
Cao Fan isn't my only rival.
Cao Fan ist nicht mein einziger Rivale.
So I need to adjust
Ich muss mich also anpassen
my study methods
meine Lernmethoden
and push myself harder.
und mich selbst noch mehr anspornen.
Do you believe I can make it?
Glaubst du, ich kann es schaffen?
Absolutely.
Absolut.
So sure about that?
Ganz sicher?
Why?
Warum?
No reason.
Kein Grund.
I just do.
Ich tue es einfach.
Alright then.
Na gut.
Do you also believe
Glaubst du das auch?
that I can get us both
dass ich uns beide besorgen kann
to be admitted to good universities?
Um an guten Universitäten zugelassen zu werden?
Well...
Also...
I'm not like you.
Ich bin nicht wie du.
I haven't studied for years.
Ich habe seit Jahren nicht mehr gelernt.
Getting into college
Zugang zum College
is almost impossible.
ist nahezu unmöglich.
Where there's a will, there's a way.
Wo ein Wille ist, ist auch ein Weg.
How will you know if you don't try?
Wie willst du es wissen, wenn du es nicht versuchst?
But you really
Aber du wirklich
shouldn't waste your time
Sie sollten Ihre Zeit nicht verschwenden
on me.
auf mich.
Besides, I'm back at school
Außerdem bin ich wieder in der Schule.
not to go to college.
nicht aufs College zu gehen.
I know.
Ich weiß.
Just to get a high school diploma.
Nur um einen Highschool-Abschluss zu bekommen.
Exactly.
Genau.
Alright.
In Ordnung.
A bit longer,
Etwas länger,
they'll really become braised trotters.
Daraus werden dann richtig geschmorte Schweinsfüße.
Lift your feet.
Heb deine Füße hoch.
Good night.
Gute Nacht.
Morning, Classmate Xing.
Guten Morgen, Klassenkamerad Xing.
Morning, Classmate Qing.
Guten Morgen, Klassenkameradin Qing.
You look
Du siehst
much more proper now.
Das passt jetzt viel besser.
Like I wasn't
Als ob ich es nicht wäre
proper before.
vorher richtig.
You used to be an engineer,
Sie waren früher Ingenieur.
now you're a student.
Jetzt bist du Student.
Which do you prefer?
Welche bevorzugen Sie?
Both are fine.
Beides ist in Ordnung.
Pick just one.
Wähle nur eines aus.
Can't I pick both?
Kann ich nicht beides auswählen?
Don't get carried away.
Lass dich nicht mitreißen.
You've turned
Du hast dich umgedreht
more "E" lately.
mehr „E“ in letzter Zeit.
You even crack jokes now.
Du machst jetzt sogar Witze.
"E"?
"UND"?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Have you done the MBTI test?
Haben Sie den MBTI-Test gemacht?
What's that?
Was ist das?
You were totally an introvert before,
Du warst vorher total introvertiert.
but now you're an extrovert.
Aber jetzt bist du ein Extrovertierter.
Introvert, extrovert...
Introvertiert, extrovertiert...
I just wanna be a student now.
Ich möchte jetzt einfach nur Student sein.
Let's go.
Lass uns gehen.
Wait.
Warten.
You're not fully dressed
Du bist nicht vollständig angezogen
as a student yet.
noch nicht als Student.
Where's your name tag?
Wo ist dein Namensschild?
Forgot to put it on.
Ich habe vergessen, es anzuziehen.
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
Done.
Erledigt.
Is it straight?
Ist es gerade?
Yep,
Ja,
perfect.
perfekt.
Let's go.
Lass uns gehen.
Yeah.
Ja.
Nice day today.
Schöner Tag heute.
What are you listening to?
Was hörst du gerade?
English.
Englisch.
Listening practice.
Hörübung.
Listen with me.
Hört mir zu.
I'm not interested.
Das interessiert mich nicht.
So?
Also?
How's it?
Wie ist es?
Pretty good.
Ziemlich gut.
What's the song called?
Wie heißt das Lied?
"I promise"
"Ich verspreche es."
It's really nice.
Es ist wirklich schön.
Let's listen to another one.
Hören wir uns noch eins an.
Listening practice?
Hörübung?
Not for me.
Nichts für mich.
You have to.
Du musst.
Fine, whatever you say.
Gut, wie du meinst.
Oh, by the way,
Ach, übrigens,
the...
Die...
Well?
Also?
Getting used to it?
Sich daran gewöhnen?
- This uniform is so uncomfortable. - Ye.
- Diese Uniform ist so unbequem. - Ja.
Ye.
Ihr.
Who's this?
Wer ist das?
Who else could it be?
Wer sonst könnte es sein?
New sneakers.
Neue Turnschuhe.
New haircut.
Neuer Haarschnitt.
Let's celebrate.
Lasst uns feiern!
You dare step on my new sneakers?
Du wagst es, auf meine neuen Turnschuhe zu treten?
You want your feet kicked?
Willst du, dass dir in die Füße getreten wird?
Don't you know?
Weißt du das nicht?
Step on new shoes
Neue Schuhe anziehen
for good luck.
Für viel Glück.
Pat a new haircut
Pat gönn dir einen neuen Haarschnitt
for wit and cheer.
für Witz und Heiterkeit.
See?
Sehen?
He doesn't stutter anymore
Er stottert nicht mehr.
since you came back.
seit deiner Rückkehr.
No kidding.
Kein Scherz.
I even planned to
Ich hatte sogar vor,
repeat senior year.
Wiederholung im Abschlussjahr.
Don't say such unlucky things.
Sag nicht so unglückbringende Dinge.
Then I'll tag along with you
Dann komme ich mit.
and Qing Ye from now on,
und Qing Ye von nun an,
study, eat and drink together.
Gemeinsam lernen, essen und trinken.
I'll stay in school right alongside you.
Ich bleibe zusammen mit dir in der Schule.
Oh, stop that.
Hör auf damit.
Is it too late
Ist es zu spät?
to quit school
die Schule abbrechen
now?
Jetzt?
Yep.
Ja.
Wait.
Warten.
Wait for me!
Warte auf mich!
Here.
Hier.
Let's go.
Lass uns gehen.
Actually, I really admire Xing Wu.
Eigentlich bewundere ich Xing Wu sehr.
For what?
Wofür?
Few people in Anzi County
Wenige Menschen im Bezirk Anzi
dare to say no to my dad,
Ich wage es nicht, meinem Vater Nein zu sagen.
but he did.
Aber er tat es.
That's just how he is.
So ist er eben.
Once he sets his mind on something,
Wenn er sich einmal etwas in den Kopf gesetzt hat,
he'll see it through
Er wird es durchziehen
no matter what.
egal, was.
I wish I could be like him.
Ich wünschte, ich könnte so sein wie er.
Right, Shu Han,
Richtig, Shu Han,
don't pick me up after school anymore.
Hol mich nicht mehr nach der Schule ab.
Why?
Warum?
Do you have other plans?
Haben Sie weitere Pläne?
I'll stay for evening study
Ich bleibe zum Abendstudium.
and review lessons with Qing Ye.
und wiederholen Sie die Lektionen mit Qing Ye.
You must be tired after work.
Du musst nach der Arbeit müde sein.
I'll take a taxi home.
Ich nehme ein Taxi nach Hause.
Call me anytime
Ruf mich jederzeit an
if anything comes up.
Falls etwas dazwischenkommt.
Sorry.
Entschuldigung.
I can't sign the contract.
Ich kann den Vertrag nicht unterschreiben.
Why?
Warum?
If it's about the pay,
Wenn es um die Bezahlung geht,
I can talk to Mr. Ye
Ich kann mit Herrn Ye sprechen.
to raise it for you.
um es für Sie zu erwirtschaften.
It'll be easy.
Das wird einfach sein.
No.
NEIN.
It's not that.
Das ist es nicht.
I've decided to go back to school.
Ich habe beschlossen, wieder zur Schule zu gehen.
Back to school?
Zurück zur Schule?
Are you serious?
Meinst du das ernst?
Why did you suddenly
Warum hast du plötzlich
change your mind?
Haben Sie Ihre Meinung geändert?
Just wanna get
Ich will einfach nur
a high school diploma.
ein Highschool-Abschluss.
Come on.
Aufleuchten.
If that was all you wanted,
Wenn das alles war, was du wolltest,
you'd have gone back long ago.
Du wärst schon längst zurückgekehrt.
It's because of Qing Ye, isn't it?
Das liegt an Qing Ye, nicht wahr?
I knew it.
Ich wusste es.
Spit it out. What's going on?
Raus damit! Was ist los?
I want to protect her
Ich möchte sie beschützen
and keep her away from trouble.
und halte sie von Schwierigkeiten fern.
Let her focus on the exam.
Sie soll sich auf die Prüfung konzentrieren.
Xing Wu,
Xing Wu,
you care so much about her.
Du kümmerst dich so sehr um sie.
Now you're
Jetzt bist du
giving up a job
einen Job aufgeben
just for her?
nur für sie?
Fine.
Bußgeld.
But as your friend, I have to say this.
Aber als dein Freund muss ich dir Folgendes sagen.
Someday
Eines Tages
Qing Ye will leave here.
Qing Ye wird von hier weggehen.
She'll leave Zhazhating,
Sie wird Zhazhating verlassen.
and head for
und begeben Sie sich nach
bigger places.
größere Orte.
Maybe she'll even
Vielleicht wird sie sogar
forget this place.
Vergiss diesen Ort.
I know.
Ich weiß.
You can only
Du kannst nur
walk beside her for now.
Geh jetzt neben ihr her.
I get that too.
Das kenne ich auch.
You do?
Du tust?
Then what about later?
Und was ist später?
What about your future?
Und wie sieht deine Zukunft aus?
Whether she stays or goes,
Ob sie bleibt oder geht,
whether she remembers here or not,
ob sie sich hier erinnert oder nicht,
it doesn't matter.
Das spielt keine Rolle.
I just want her
Ich will sie einfach nur
to get through this time
um diese Zeit zu überstehen
smoothly and safely.
reibungslos und sicher.
I've always had your back.
Ich habe dich immer unterstützt.
If you ever get tired of
Wenn Sie jemals müde werden von
being a student,
Student sein
you're always welcome back again.
Sie sind jederzeit wieder herzlich willkommen.
I'm busy.
Ich bin beschäftigt.
You can see yourself out.
Du kannst dich selbst verabschieden.
Qing Ye.
Qing Ye.
Could you do me a favor?
Könntest du mir einen Gefallen tun?
Go ahead.
Fortfahren.
Could you give this
Könnten Sie das geben?
to your cousin, Xing Wu?
an deinen Cousin, Xing Wu?
Thanks.
Danke.
Wu.
Wu.
We heard you were amazing
Wir haben gehört, dass du fantastisch warst.
at FPS games.
bei FPS-Spielen.
Everyone calls you Sniper King.
Alle nennen dich Scharfschützenkönig.
Yeah.
Ja.
Play a couple rounds with us after school?
Wollt ihr nach der Schule ein paar Runden mit uns spielen?
That was ages ago.
Das ist schon ewig her.
I quit long ago.
Ich habe schon vor langer Zeit aufgehört.
Why?
Warum?
Focusing on studies now?
Konzentrierst du dich jetzt aufs Studium?
No wonder you're top of our class.
Kein Wunder, dass du Klassenbester bist.
You always ace Physics.
Du bist in Physik immer die Beste.
Got any tips
Hast du irgendwelche Tipps?
to share?
zum Teilen?
Teach us.
Lehrt uns.
I wanna know too.
Ich möchte es auch wissen.
Why all gather round?
Warum versammeln sich alle?
No real tips.
Keine wirklichen Tipps.
It's just interest.
Es geht nur um Zinsen.
That's so vague.
Das ist so vage.
Tell us more.
Erzählen Sie uns mehr.
You'd better do more exercises
Du solltest besser mehr Übungen machen.
instead of asking me.
anstatt mich zu fragen.
We all do
Wir alle tun das.
the same exercises.
die gleichen Übungen.
How do you always come out on top?
Wie gelingt es Ihnen, immer wieder die Oberhand zu behalten?
Yeah.
Ja.
What materials do you use?
Welche Materialien verwenden Sie?
Don't you use the standard review books?
Benutzt du nicht die üblichen Lehrbücher?
Do you take extra tutoring classes?
Nehmen Sie an zusätzlichen Nachhilfekursen teil?
Taking private lessons?
Privatunterricht nehmen?
You must
Du musst
study late every night.
Ich lerne jeden Abend lange.
Be quiet.
Ruhig sein.
Definitely grinding away.
Ich arbeite definitiv fleißig.
I didn't expect Xing Wu
Ich hatte Xing Wu nicht erwartet.
to be this popular
so beliebt zu sein
right after coming back.
direkt nach der Rückkehr.
Well,
Also,
I'm just that charming.
Ich bin einfach so charmant.
Yeah.
Ja.
Right.
Rechts.
Wu just transferred into our class,
Wu ist gerade in unsere Klasse gewechselt.
but he's good at games,
Aber er ist gut in Spielen.
studies well, and is handsome.
Er ist ein guter Schüler und gutaussehend.
He's so...
Er ist so...
Excellent.
Exzellent.
Too excellent.
Einfach hervorragend.
No wonder he's admired
Kein Wunder, dass er bewundert wird.
by so many people.
von so vielen Menschen.
See?
Sehen?
Someone gave you this yogurt.
Jemand hat dir diesen Joghurt geschenkt.
Yogurt?
Joghurt?
From whom? Who?
Von wem? Wer?
Alright, move along everyone.
So, alle mal weitergehen.
Come on.
Aufleuchten.
Move along now, guys.
Geht jetzt weiter, Leute.
Move along.
Gehen Sie weiter.
Oh, yogurt?
Oh, Joghurt?
If you don't want it, I'll take it.
Wenn du es nicht willst, nehme ich es.
Thanks.
Danke.
Where did you get that yogurt?
Wo hast du den Joghurt her?
From Xing Wu.
Von Xing Wu.
Who said you could drink it?
Wer hat gesagt, dass man das trinken darf?
It wasn't for you.
Es war nichts für dich.
Hey, come on.
Hey, komm schon.
You think it's yours?
Du glaubst, es gehört dir?
I bought it for Xing Wu.
Ich habe es für Xing Wu gekauft.
Here, take it back.
Hier, nimm es zurück.
Take it.
Nimm es.
Get lost.
Hau ab.
I bought it for Xing Wu.
Ich habe es für Xing Wu gekauft.
Let's get a late-night snack.
Lass uns noch einen Mitternachtssnack holen.
Nah.
Jetzt.
Ye.
Ihr.
Let's go grab something to eat.
Lass uns etwas essen gehen.
No.
NEIN.
Want some?
Möchtest du welche?
I don't want the leftovers.
Ich möchte die Reste nicht.
Qing Ye.
Qing Ye.
Yeah.
Ja.
I'm fine with English, but I came across
Ich komme gut mit Englisch zurecht, aber ich bin auf Folgendes gestoßen:
some math problems yesterday
einige Matheaufgaben von gestern
and need your help.
und brauchen Ihre Hilfe.
It's a new question type,
Es handelt sich um einen neuen Fragetyp.
yet it's still about functions.
Doch letztendlich geht es immer noch um Funktionen.
Look at Ye Yingjian.
Schau dir Ye Yingjian an.
Ever since the monthly exam,
Seit der monatlichen Prüfung,
he's been hanging around Ye every night.
Er hängt jeden Abend in Ye's Nähe herum.
Can't get rid of him.
Ich werde ihn nicht los.
If I wasn't stuck on my studies,
Wenn ich nicht mit meinem Studium beschäftigt wäre,
I'd squeeze right between them
Ich würde mich genau zwischen sie quetschen.
and chase him away.
und ihn verjagen.
Don't bother me.
Lass mich in Ruhe.
Go find Big G to get a snack.
Geh zu Big G und hol dir einen Snack.
Big G?
Big G?
Forget it.
Vergiss es.
Class just ended a minute ago,
Der Unterricht ist gerade vor einer Minute zu Ende gegangen.
and he's already gone.
Und er ist schon weg.
He said something before leaving.
Er sagte noch etwas, bevor er ging.
"I can't make it."
"Ich schaffe es nicht."
"Got something else important to do."
"Ich habe noch etwas Wichtiges zu erledigen."
Take care of your hands.
Pass gut auf deine Hände auf.
Smells great.
Riecht toll.
Thanks.
Danke.
It's supposed to be
Es soll so sein
about the four of us:
über uns vier:
you and Qing Ye, Big G and me.
Du und Qing Ye, Big G und ich.
But look at me,
Aber seht mich an!
left out.
ausgelassen.
I'm all alone.
Ich bin ganz allein.
I'm leaving. Enjoy your wait for her.
Ich gehe jetzt. Viel Spaß beim Warten auf sie.
Xing Wu,
Xing Wu,
we heard you can fix phones.
Wir haben gehört, dass Sie Handys reparieren können.
Mine's broken.
Meins ist kaputt.
Could you take a look?
Könnten Sie einen Blick darauf werfen?
Mine too.
Meins auch.
Okay.
Okay.
You're so nice.
Du bist so nett.
I'll check them later
Ich werde sie später überprüfen.
and let you know in a few days.
Wir melden uns in ein paar Tagen bei Ihnen.
Thank you so much.
Vielen Dank.
Well.
Also.
No problem.
Kein Problem.
Thanks.
Danke.
Volunteer.
Freiwilliger.
Volunteer. Right?
Freiwilligenarbeit. Nicht wahr?
You've got enough vocabulary.
Du verfügst über einen ausreichenden Wortschatz.
English class feels
Englischunterricht fühlt sich an
pretty easy now.
Jetzt ist es ganz einfach.
I just wrote that word down...
Ich habe dieses Wort gerade aufgeschrieben...
I'm off.
Ich bin dann mal weg.
Bye.
Tschüss.
See you tomorrow.
Bis morgen.
Fun studying with him, huh?
Das Lernen mit ihm macht Spaß, nicht wahr?
Enjoy chatting with them, huh?
Es macht Spaß, sich mit ihnen zu unterhalten, nicht wahr?
Quite popular.
Sehr beliebt.
Not bad.
Nicht schlecht.
Gotta open them up and take a look?
Musst du sie öffnen und nachsehen?
Of course.
Natürlich.
And one by one,
Und einer nach dem anderen,
check carefully.
Prüfen Sie sorgfältig.
One by one?
Einer nach dem anderen?
So it's more than one?
Es sind also mehr als eins?
Yeah, quite a few actually.
Ja, tatsächlich eine ganze Menge.
I didn't expect
Ich hatte es nicht erwartet
this much popularity either.
diese Popularität auch nicht.
Enjoy the attention.
Genieße die Aufmerksamkeit.
I can't have all the fun alone.
Ich kann den ganzen Spaß nicht alleine haben.
It's all thanks to you.
Das alles verdanken wir Ihnen.
Let's share the joy.
Lasst uns die Freude teilen.
What exactly are you implying?
Was genau wollen Sie damit andeuten?
My treat for late-night snacks.
Mein Genuss für den späten Abend.
Got a few phones to fix.
Ich habe ein paar Handys zu reparieren.
Happy to
Gerne
earn some extra cash.
Verdienen Sie sich etwas zusätzliches Geld.
You were talking about phones just now?
Sie sprachen eben noch über Telefone?
What else did you think?
Was war dein Gedanke sonst noch?
Nothing.
Nichts.
You're going the wrong way.
Du gehst in die falsche Richtung.
This way.
Hier entlang.
What do you feel like eating?
Worauf hast du Appetit?
Anything is fine.
Alles ist in Ordnung.
I'm so full.
Ich bin so satt.
I'll never
Ich werde nie
eat this much again.
Iss diese Menge noch einmal.
Weren't you just saying
Hast du nicht gerade gesagt
how tasty everything was?
Wie lecker alles war?
"This dish was great, and that one too."
„Dieses Gericht war großartig, und jenes auch.“
Why is it raining all of a sudden?
Warum regnet es plötzlich?
Come here.
Komm her.
The forecast didn't
Die Vorhersage traf nicht zu.
mention rain at all.
Regen wird überhaupt nicht erwähnt.
It just came pouring down.
Es schüttete wie aus Eimern.
Probably a passing shower.
Vermutlich nur ein kurzer Schauer.
Comes fast, goes fast.
Schnell gekommen, schnell gegangen.
Crap, didn't bring an umbrella.
Mist, ich habe keinen Regenschirm mitgenommen.
Wait here.
Warten Sie hier.
I'll run back to get one.
Ich laufe schnell zurück, um mir eins zu holen.
No need.
Keine Notwendigkeit.
It's just a short distance.
Es ist nur eine kurze Strecke.
Let's just dash home together.
Lass uns schnell zusammen nach Hause huschen.
Run through the rain?
Im Regen laufen?
We've got soaked many times before.
Wir sind schon oft komplett durchnässt worden.
Hold on a second.
Einen Moment bitte.
I've got an extra jacket.
Ich habe eine zusätzliche Jacke.
Come closer.
Komm näher.
Move in a bit.
Ein Stück näher heranrücken.
Here.
Hier.
Hold on tight.
Halt dich gut fest.
Yeah.
Ja.
Are we really gonna do this?
Wollen wir das wirklich tun?
Get ready.
Macht euch bereit.
Three.
Drei.
Two.
Zwei.
One.
Eins.
Gosh.
Meine Güte.
Wait.
Warten.
Go inside.
Geh hinein.
Don't catch a cold.
Lass dich nicht erkälten.
Okay.
Okay.
[What is Xing Wu]
[Was ist Xing Wu?]
[doing right now?]
[Was machst du gerade?]
[What are you thinking about, Qing Ye?]
Woran denkst du, Qing Ye?
[Go to bed.]
[Zu Bett gehen.]
Grandma.
Oma.
Still awake?
Noch wach?
Ye.
Ihr.
Come on in.
Komm herein.
You're still up?
Du bist immer noch wach?
I was just thinking
Ich dachte gerade
I'd wind this yarn before sleeping.
Ich würde dieses Garn vor dem Schlafengehen aufwickeln.
Then let me help you.
Dann lassen Sie mich Ihnen helfen.
Sure.
Sicher.
Like this, right?
So in etwa, oder?
Right.
Rechts.
Okay.
Okay.
Stretch your hands
Strecke deine Hände
out straight.
Geradeaus.
Hold them straight.
Halten Sie sie gerade.
Okay.
Okay.
Yeah.
Ja.
Why are you still up so late?
Warum bist du noch so spät wach?
Well?
Also?
Got something on your mind?
Hast du etwas auf dem Herzen?
No.
NEIN.
Really?
Wirklich?
Well...
Also...
A little bit.
Ein bisschen.
Tell me about it.
Erzähl mir davon.
Lately
In letzter Zeit
I've felt all jumbled up inside.
Ich habe mich innerlich völlig durcheinander gefühlt.
I keep thinking about
Ich denke immer wieder an
one thing over and over.
Immer wieder dasselbe.
I just want to figure it out.
Ich möchte es einfach nur herausfinden.
It's like there's someone
Es ist, als ob da jemand wäre
who makes your
wer macht dein
mood swing up and down.
Stimmungsschwankungen auf und ab.
Grandma, do you know that feeling?
Oma, kennst du dieses Gefühl?
Well,
Also,
you mean
was meinen Sie
when he's happy,
wenn er glücklich ist,
you feel happy too.
Du fühlst dich auch glücklich.
When he's down,
Wenn er am Boden ist,
you start to worry.
Man fängt an, sich Sorgen zu machen.
Is that how it is?
Ist das so?
Exactly.
Genau.
I feel my emotions
Ich spüre meine Gefühle
are all over the place.
sind überall zu finden.
I know I shouldn't be like this,
Ich weiß, ich sollte nicht so sein.
but
Aber
I just can't make sense
Ich verstehe es einfach nicht.
of my feelings.
meiner Gefühle.
If everything in life
Wenn alles im Leben
were crystal clear,
waren glasklar,
it would lose all its charm.
Es würde seinen ganzen Charme verlieren.
If you never make
Wenn du niemals
a single mistake in life,
ein einziger Fehler im Leben
then that in itself is wrong.
Dann ist das an sich schon falsch.
You'll be fine.
Es wird alles gut.
You know.
Du weisst.
Don't fret too much.
Mach dir keine allzu großen Sorgen.
It's okay.
Es ist okay.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Grandma,
Oma,
you truly are a philosopher.
Du bist wahrlich ein Philosoph.
Philosopher?
Philosoph?
What philosopher?
Welcher Philosoph?
It's a compliment.
Das ist ein Kompliment.
It means you're insightful.
Das bedeutet, dass du einfühlsam bist.
Who told you that?
Wer hat dir das erzählt?
Your grandson,
Ihr Enkel,
Xing Wu.
Xing Wu.
Don't listen to him.
Hör nicht auf ihn.
Lanfang.
Lanfang.
Xing Wu.
Xing Wu.
Open the door!
Öffne die Tür!
Cici.
Cici.
- Lanfang. - What's wrong?
- Lanfang. - Was ist los?
It's an emergency.
Es ist ein Notfall.
Something terrible happened.
Etwas Schreckliches ist passiert.
What is it?
Was ist das?
My son Big G is missing.
Mein Sohn Big G wird vermisst.
Missing?
Fehlen?
When did you notice?
Wann ist es Ihnen aufgefallen?
Just now.
Soeben.
Calm down.
Beruhige dich.
Come inside.
Komm herein.
Easy, easy.
Ganz einfach.
Take your time.
Lass dir Zeit.
What happened?
Was ist passiert?
I scolded him
Ich habe ihn ausgeschimpft.
a little yesterday,
ein wenig gestern,
and he got upset.
Und er war verärgert.
What's going on?
Was ist los?
Wu.
Wu.
What happened?
Was ist passiert?
Has Big G contacted you?
Hat Big G Sie kontaktiert?
No.
NEIN.
Oh no.
Oh nein.
He must have run away from home.
Er muss von zu Hause weggelaufen sein.
Calm down.
Beruhige dich.
Tell us everything step by step.
Erzählen Sie uns alles Schritt für Schritt.
What exactly happened?
Was genau ist passiert?
I scolded him a little yesterday.
Ich habe ihn gestern ein wenig ausgeschimpft.
He got mad and talked back,
Er wurde wütend und gab Widerworte.
so we had a fight.
Wir haben uns also gestritten.
Big G isn't
Big G ist es nicht.
the type to quarrel.
der Typ, der zum Streiten neigt.
After the fight,
Nach dem Kampf
he slammed the door and left.
Er knallte die Tür zu und ging.
I even said to him in anger,
Ich sagte sogar wütend zu ihm:
"Don't come back if you leave!"
„Wer einmal weggeht, kommt nicht wieder!“
You didn't mean it, right?
Das hast du nicht so gemeint, oder?
I've said far worse things to Wu
Ich habe Wu schon weit schlimmere Dinge gesagt.
when we fought.
als wir gekämpft haben.
I thought he'd just
Ich dachte, er würde einfach
go out to cool off, but when I
Ich gehe raus, um mich abzukühlen, aber wenn ich
checked his room this morning,
Ich habe heute Morgen sein Zimmer überprüft.
he wasn't there.
Er war nicht da.
His bed was untouched.
Sein Bett war unberührt.
He didn't
Er tat es nicht.
come home all night.
Ich komme die ganze Nacht nach Hause.
Have you called him?
Hast du ihn angerufen?
Did he pick up?
Hat er abgenommen?
I...
ICH...
His phone is with me.
Sein Handy ist bei mir.
I took it away, afraid he'd
Ich nahm es weg, aus Angst, er würde
get into online dating.
Steigen Sie ins Online-Dating ein.
Online dating?
Online-Dating?
Seriously?
Ernsthaft?
Big G
Big G
is such an honest kid.
ist so ein ehrliches Kind.
That's impossible.
Das ist unmöglich.
Don't jump to conclusions.
Ziehen Sie keine voreiligen Schlüsse.
You know.
Du weisst.
Kids mature early these days.
Die Kinder werden heutzutage früh reif.
Wu.
Wu.
Get his phone unlocked.
Lass sein Handy entsperren.
Let me have a look.
Lass mich mal schauen.
Sorry.
Entschuldigung.
I can't do that.
Das kann ich nicht tun.
What?
Was?
Then what do I do?
Was soll ich dann tun?
Where can I find him?
Wo kann ich ihn finden?
I'll go with you
Ich gehe mit dir
to the police station.
zur Polizeiwache.
Alright.
In Ordnung.
Wu.
Wu.
Please let me know
Bitte lassen Sie es mich wissen
if he contacts you.
falls er dich kontaktiert.
Sure, no problem.
Klar, kein Problem.
Let's go.
Lass uns gehen.
You two keep an eye on the salon.
Behaltet beide den Salon im Auge.
Oh, Big G.
Oh, Big G.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Why won't you unlock it?
Warum entsperrst du es nicht?
We're friends. That's not cool.
Wir sind Freunde. Das ist nicht cool.
It's an invasion of privacy.
Das ist ein Eingriff in die Privatsphäre.
What if he's in danger?
Was, wenn er in Gefahr ist?
What then?
Und was dann?
I don't think so.
Ich glaube nicht.
I know him well.
Ich kenne ihn gut.
He must have something troubling him.
Irgendetwas muss ihn bedrücken.
You haven't seen him?
Du hast ihn nicht gesehen?
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Got it.
Habe es.
If you see him,
Wenn Sie ihn sehen,
call me anytime.
Ruf mich jederzeit an.
Okay, okay.
Okay, okay.
I asked a few friends.
Ich habe ein paar Freunde gefragt.
None of them have seen Big G.
Keiner von ihnen hat Big G gesehen.
Not at internet cafes, arcades,
Nicht in Internetcafés, Spielhallen,
or hotels.
oder Hotels.
No sign of him.
Keine Spur von ihm.
I asked our classmates.
Ich habe unsere Klassenkameraden gefragt.
No one's heard from him.
Niemand hat etwas von ihm gehört.
Big G has been
Big G war
acting
Schauspielerei
really strange lately.
In letzter Zeit ist es echt seltsam.
Yeah, something's definitely off.
Ja, da stimmt definitiv etwas nicht.
What's off?
Was ist ausgefallen?
Lots of things.
Eine ganze Menge.
Ever since the semester started,
Seit Semesterbeginn,
I've noticed something's wrong.
Mir ist aufgefallen, dass etwas nicht stimmt.
He seldom walked home with me
Er begleitete mich nur selten nach Hause.
after school.
nach der Schule.
He's always glued to his phone,
Er klebt ständig an seinem Handy.
grinning to himself.
er grinste in sich hinein.
Once, I even caught him
Einmal habe ich ihn sogar erwischt.
chatting online at an internet cafe.
Online-Chat in einem Internetcafé.
Why are you here?
Warum bist du hier?
My mom went with them
Meine Mutter ging mit ihnen.
to the police station.
zur Polizeiwache.
I came to mooch a meal.
Ich bin gekommen, um mir etwas zu essen zu erschleichen.
You full?
Bist du satt?
Yeah.
Ja.
Thanks.
Danke.
I already...
Ich habe bereits...
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Great minds care not for petty trifles.
Große Geister kümmern sich nicht um Kleinigkeiten.
I don't overreact
Ich überreagiere nicht.
and call the police over nothing
und die Polizei wegen Nichtigkeiten rufen
like my mom does.
so wie meine Mutter es tut.
Why bother?
Wozu der Aufwand?
You know.
Du weisst.
Big G isn't that fragile.
Big G ist nicht so zerbrechlich.
I bet he's just
Ich wette, er ist einfach nur
hiding somewhere
irgendwo versteckt
to clear his head.
um den Kopf frei zu bekommen.
You mean
Was meinen Sie
once he works things out,
Sobald er die Angelegenheit geklärt hat,
he might just give us a call?
Vielleicht ruft er uns ja an?
Maybe.
Vielleicht.
Hello?
Hallo?
Wu.
Wu.
Big G?
Big G?
Where are you?
Wo bist du?
I'm on Chang Island.
Ich bin auf Chang Island.
Chang Island?
Chang-Insel?
What are you doing there?
Was machst du da?
Long story.
Lange Geschichte.
Hey, you left without your phone,
Hey, du bist ohne dein Handy weggegangen.
didn't come home last night.
ist letzte Nacht nicht nach Hause gekommen.
Your mom's been frantic looking for you.
Deine Mutter sucht verzweifelt nach dir.
Don't!
Nicht!
Don't tell her I'm on Chang Island.
Sag ihr nicht, dass ich auf Chang Island bin.
Please.
Bitte.
Your mom was so worried.
Deine Mutter war so besorgt.
She's probably
Sie ist wahrscheinlich
at the police station by now.
Sie sind jetzt auf der Polizeiwache.
Wu, why...
Wu, warum...
Why didn't you
Warum hast du nicht
stop her?
Sie aufhalten?
I did try, but she
Ich habe es versucht, aber sie
wouldn't listen.
würde nicht zuhören.
Big G.
Big G.
We can keep your secret for you,
Wir können Ihr Geheimnis für Sie bewahren.
but you need to let your mom know
Aber du musst es deiner Mutter sagen.
that you're safe.
dass du in Sicherheit bist.
She's beyond worried.
Sie ist mehr als besorgt.
Okay, I'll tell her.
Okay, ich werde es ihr sagen.
When are you coming back?
Wann kommst du zurück?
Don't know.
Weiß ich nicht.
Things are pretty complicated over here.
Die Lage ist hier ziemlich kompliziert.
Hey, I'm not done yet.
Hey, ich bin noch nicht fertig.
Young man,
Junger Mann,
I'm in a rush to deliver goods.
Ich muss die Ware schnellstmöglich ausliefern.
One more minute.
Noch eine Minute.
Just one minute.
Nur eine Minute.
Okay, make it quick.
Okay, mach schnell.
Hurry, hurry.
Beeil dich, beeil dich.
Thanks, thanks.
Danke, danke.
Mom.
Mama.
It's me.
Da ich bin.
Box it up and get it shipped out.
Pack es ein und lass es verschicken.
We have to take a boat to Chang Island.
Wir müssen mit dem Boot zur Insel Chang fahren.
You going to find him?
Wirst du ihn finden?
I'll go with you.
Ich komme mit.
But there are only three ferries a day.
Es gibt aber nur drei Fähren pro Tag.
The morning one
Der Morgen
has probably already left.
ist wahrscheinlich schon abgereist.
Every family in Zhazhating has a boat.
In Zhazhating besitzt jede Familie ein Boot.
Kyle.
Kyle.
Here.
Hier.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
I've got a hunch.
Ich habe da so eine Ahnung.
What is it?
Was ist das?
Look at this.
Schau dir das an.
This post is from Shi Min's Moments.
Dieser Beitrag stammt aus Shi Mins „Momente“.
The photo here
Das Foto hier
is exactly the same as Big G's
ist genau dasselbe wie bei Big G
Moments cover picture.
Titelbild von Moments.
So it's about Shi Min.
Es geht also um Shi Min.
I don't know for sure,
Ich weiß es nicht genau.
but Shi Min told me before
Aber Shi Min hat mir vorher gesagt
that she boards at school
dass sie im Internat ist
because her commute
weil ihr Arbeitsweg
is such a hassle.
Das ist so lästig.
She has to transfer three times.
Sie muss dreimal umziehen.
Her family lives on Chang Island.
Ihre Familie lebt auf der Insel Chang.
You're like a real detective.
Du bist wie ein echter Detektiv.
Girls just
Mädchen einfach
have a sixth sense
einen sechsten Sinn haben
about this stuff.
über diese Dinge.
Who's close to whom,
Wer steht wem nahe?
who's not getting along,
die nicht miteinander auskommen,
you can just feel it.
Man kann es einfach spüren.
So should we give Shi Min
Sollten wir Shi Min also geben?
a call and ask?
Anrufen und nachfragen?
Yeah, I'll call her now.
Ja, ich rufe sie jetzt an.
Hello? Qing Ye?
Hallo? Qing Ye?
Hi, Shi Min.
Hallo, Shi Min.
Have you been in touch with Big G?
Hattest du Kontakt zu Big G?
He's with me right now.
Er ist gerade bei mir.
Please send your location quickly.
Bitte senden Sie uns umgehend Ihren Standort.
Big G's mom is frantic.
Big Gs Mutter ist außer sich.
She even went to the police.
Sie ging sogar zur Polizei.
Let's go.
Lass uns gehen.
How are we getting there?
Wie gelangen wir dorthin?
You can sail?
Du kannst segeln?
Don't judge a book by its cover.
Man soll ein Buch nicht nach seinem Einband beurteilen.
Everyone here in Zhazhating
Alle hier in Zhazhating
knows how to sail a boat.
weiß, wie man ein Boot segelt.
Let's head out.
Lasst uns losgehen.
Alright, Captain.
In Ordnung, Kapitän.
Hold on tight.
Halt dich gut fest.
Let's go.
Lass uns gehen.
Thanks.
Danke.
We withdraw the report.
Wir ziehen den Bericht zurück.
Hurry.
Beeil dich.
- What's going in? - Quick, quick.
- Was kommt da rein? - Schnell, schnell.
Slow down.
Verlangsamen.
Come with me. He's on Chang Island.
Komm mit mir. Er ist auf Chang Island.
How did you know
Woher wusstest du das?
he's there?
Ist er da?
I heard people talking on his call.
Ich hörte, wie sich Leute während seines Anrufs unterhielten.
They mentioned
Sie erwähnten
farms and oysters.
Bauernhöfe und Austern.
Only Chang Island around here
Hier in der Gegend gibt es nur die Insel Chang.
has oyster farms.
verfügt über Austernfarmen.
Yeah.
Ja.
But the island is huge.
Aber die Insel ist riesig.
Are we going door to door?
Gehen wir von Tür zu Tür?
I will if I have to.
Ich werde es tun, wenn es sein muss.
It's all my fault.
Es ist alles meine Schuld.
I shouldn't have scolded him yesterday.
Ich hätte ihn gestern nicht ausschimpfen sollen.
Boys get scolded now and then,
Jungen werden hin und wieder ausgeschimpft.
it's no big deal.
Das ist keine große Sache.
I...
ICH...
I even hit him.
Ich habe ihn sogar geschlagen.
You did?
Hast du?
I patted his back,
Ich klopfte ihm auf den Rücken.
tapped his head
tippte sich an den Kopf
and pulled his ears.
und zog ihm an den Ohren.
That's nothing.
Das ist gar nichts.
It doesn't count as hitting in my family.
Das zählt in meiner Familie nicht als Schlagen.
I also said some harsh things.
Ich habe auch einige harte Dinge gesagt.
"You stutter"
"Du stotterst"
"so much."
"so viel."
"Which girl would like you?"
"Welches Mädchen würde dich mögen?"
"If you don't study hard,"
"Wenn du nicht fleißig lernst",
"what's going to become of you?"
"Was wird aus dir werden?"
Did those words
Haben diese Worte
hurt his pride badly?
Hat es seinen Stolz schwer verletzt?
Yeah.
Ja.
I'm worried he might do something silly,
Ich befürchte, er könnte etwas Dummes anstellen.
like jump into the sea.
wie ins Meer springen.
Don't talk nonsense.
Rede keinen Unsinn.
Yufen.
Yufen.
Doesn't your husband
Tut dein Mann das nicht?
sail to Chang Island often?
Segeln Sie oft zur Chang-Insel?
Yes, he does.
Ja, das tut er.
Head back to Zhazhating Pier
Kehren Sie zum Zhazhating-Pier zurück.
right now.
im Augenblick.
He can take us over by boat.
Er kann uns mit dem Boot rüberbringen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Hurry.
Beeil dich.
Wait for me.
Warte auf mich.
Come on.
Aufleuchten.
Gosh.
Meine Güte.
Wait.
Warten.
Where's the boat?
Wo ist das Boot?
Yeah, where is it?
Ja, wo ist es?
Oh, no.
Oh nein.
Oh crap, crap.
Oh Mist, Mist.
The keys are gone too.
Die Schlüssel sind auch weg.
Seriously, who?
Im Ernst, wer?
Who took our boat?
Wer hat unser Boot genommen?
I don't even
Ich nicht einmal
need to think.
Ich muss nachdenken.
It must be your boy.
Das muss dein Junge sein.
He took it.
Er hat es genommen.
Kyle.
Kyle.
I'm going to beat you into next week!
Ich werde dich bis nächste Woche schlagen!
Let's go.
Lass uns gehen.
Take the ferry instead.
Nehmen Sie stattdessen die Fähre.
Hurry up.
Beeil dich.
Okay.
Okay.
Come on.
Aufleuchten.
Honey, you get back to work.
Schatz, geh wieder an die Arbeit.
We're off.
Wir sind unterwegs.
We're almost there.
Wir haben es fast geschafft.
This place is huge.
Dieser Ort ist riesig.
Careful.
Vorsichtig.
It's so big and crowded here.
Es ist so groß und überfüllt hier.
Excuse me, excuse me.
Entschuldigung, Entschuldigung.
Some people are fully covered up.
Manche Menschen sind vollständig verhüllt.
How can we find him?
Wie können wir ihn finden?
I've asked around.
Ich habe mich umgehört.
This is exactly the seafood farm
Das ist genau die Fischfarm
run by the Shi family.
geführt von der Familie Shi.